ECMAScript >> Javascript >> engine
    JS é um dialeto ou derivação do ECMAScript.
    O ECMAScript é um padrão aberto onde pode se derivar em algumas linguagens. Ex: Javascript e ActionScript

Javascript:
    - Inicialmente foi criado para rodar no navegador.
    - Assíncrono.
    - Mono-thread => só tem uma linha de execução ao mesmo tempo.
        • Em outras linguagens a solução seria criar uma nova thread, mas no js não existe isso.
        O que eles fazem é uma técnica chamado Event looping.

    - Event loop:
        • É uma pilha de processos(parados) secundário que só é executada quando a pilha principal estiver vazia.
        • Desempilha uma por uma
        • É sempre importante não travar a main thread e o event loop senão dá tudo errado.
        • Sempre que uma função síncrona tiver uma versão assíncrona opte a versão async para não travar a main thread
        e manter a aplicação fluida.

    - Funcional => Conseguimos injetar funções como uma variável.